Bonjour !
Nous sommes le mercredi 4 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Protocole sanitaire : l’inquiétude des lycéens.
Un protocole sanitaire a été mis en place en France dans les lycées face à l’épidémie de coronavirus, comme la distanciation sociale, etc.
Mais devant l’insuffisance des moyens mis en œuvre, des syndicats de lycéens ont appelé les jeunes à bloquer leurs établissements.
Des mouvements ont donc eu lieu hier à Paris, Nantes, St-Nazaire, Besançon et en Corse notamment.
Devant le lycée Colbert dans le 10e arrondissement de Paris, face au blocage des lycéens, après des moments de tensions, les forces de l’ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes et ont chargé.
Les élèves dénoncent le fait d’être dans des classes surchargées de 35 élèves parfois, de s’entasser dans les couloirs ou à la cantine, et l’impossibilité de respecter la distanciation sociale.
Ils demandent donc d'abord la fermeture des établissements, tant qu’un véritable protocole sanitaire ne sera pas mis en place.
Les syndicats d’enseignants dénoncent eux aussi ces mesures sanitaires insuffisantes, et souhaitent la mise en place de cours par demi-groupes.
Attentat de Vienne en Autriche : le point sur l’enquête.
Lundi soir en Autriche à Vienne, une fusillade s'est produite dans le centre-ville près de la synagogue et de l’Opéra.
Quatre personnes ont été tuées, 15 ou 22 selon les sources ont été blessées.
Cette attaque a rapidement été qualifiée de terroriste.
L’auteur de l’attentat a été abattu par la police.
Âgé de 20 ans, originaire de Macédoine du Nord, il a été condamné en avril 2019 pour avoir voulu rejoindre la Syrie.
Mais condamné à 22 mois de prison, il a été libéré de façon anticipée.
14 personnes présumées complices ont été interpellées en Autriche et deux autres en Suisse dans le cadre de l’enquête.
L’État islamique a rapidement revendiqué cet attentat.
L’émotion est très forte dans une Autriche choquée, trois jours de deuil national ont été décrétés, et les drapeaux ont été mis en berne sur les bâtiments publics.
Plateformes de vidéos sur abonnement : un nouveau décret en vue.
De nombreuses plateformes de vidéos sur abonnement, telles que Netflix ou Amazon, sont dans le viseur de la ministre de la Culture, Roselyne Bachelot, qui prépare un décret les obligeant à investir 20 à 25% du chiffre d'affaires qu'elles réalisent en France dans la production d'œuvres françaises ou européennes.
Compte tenu de cette obligation d'investissement, un assouplissement pourrait être proposé en échange, car la règle de "chronologie des médias" impose d'abord une diffusion en salles, puis en DVD, puis sur internet ou à la télévision, etc.
La règle habituelle de diffusion sur la toile est actuellement de 36 mois après la première distribution.
Ce délai pourrait être raccourci.
Les groupes de télévision comme Canal+, TF1 et M6, qui investissent également dans les productions françaises et européennes, et qui sont très concurrencés par ces plateformes numériques, sont donc sur leurs gardes avec ce projet d'assouplissement et réclament aussi une révision de leurs obligations.
Présidentielle américaine : les enjeux climatiques.
Les États-Unis sortent officiellement de l’accord de Paris sur le climat aujourd’hui.
L'élection présidentielle américaine est en cours, mais que va-t-il se passer ensuite  avec le vainqueur ?
Si Joe Biden gagne, les États-Unis devraient rejoindre rapidement les efforts internationaux contre le réchauffement climatique.
Le candidat démocrate a présenté un plan de 1 700 milliards de dollars afin que son pays atteigne d’ici 2050 la neutralité carbone.
Une réélection de Donald Trump, en revanche, entraînerait le pays à faire cavalier seul comme il l'a annoncé.
Tout au long de son mandat, il a déjà défendu l’industrie des énergies fossiles, mis en doute le changement climatique et est revenu sur plusieurs réglementations environnementales.
Même si les États-Unis revenaient dans l’accord de Paris, leur retrait a déjà eu des conséquences, certains pays comme l’Arabie saoudite, le Brésil et l’Australie en ayant profité pour revoir leurs ambitions climatiques à la baisse.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suvis.
Prochain rendez-vous lundi 9 novembre 2020.